un mar de banderas Azules y blancas en
las calles de tel
aviv miles de personas exigían este
sábado al gobierno el retorno de los
reenes
israelíes pero tras casi 7 meses de
guerra la ira contra el Primer Ministro
Benjamín netanyahu y su gobierno de
derecha por no lograr un acuerdo va en
aumento la familia de los reenes nos
reunimos para pedir a los miembros del
gabinete que abandonen el gobierno si no
pu acuerdo sobre los reenes
ahora esta es la tarea número uno del
gobierno de Israel la tarea número uno y
fracasaron dramáticamente deberían irse
todo el gobierno los 64
miembros las protestas se intensificaron
aún más tras la divulgación de un V de
jamás que muestra a dos reenes el 7 de
octubre su familia se suman a los
llamados al gobierno a que actúe
desde aquí hago un llamado a todos los
responsables israelíes incluidos benir
y para que aflojen la cuerda en las
negociaciones en vísperas del día de la
independencia aprueben un acuerdo y
recuperen a los reenes por una vez solo
una muestren Liderazgo
hablando desde su casa la hija del
ciudadano estadounidense israelí kit
sigel hizo un llamamiento
similar ver a mi padre hoy solo enfatiza
Hasta qué punto es importante llegar a
un acuerdo lo antes posible y traer a
todos los rehenes a casa exijo que los
líderes de este país Vean este video
como si vieran a sus padres clamando
ayuda y su gobierno insisten asur
Rehenes es su principal prioridad pero
muchos dudan de que realmente estén
haciendo todo lo que
pueden mientras jamás delibera la última
propuesta israelí para un alto el fuego
en gasa los negociadores señalan que un
acuerdo sobre los rehenes podría estar
cerca pero ese es un mensaje que los
manifestantes escuchan desde hace meses
y la paciencia se
acaba lo decíamos los negociadores
hablan de un acuerdo que podría estar
cerca mensaje con el que se especula
desde hace meses pero que las protestas
prop palestinas en occidente y también
las manifestaciones en Israel parecen
reflotar en los últimos días para ello
Contamos con Luciano sakara profesor e
investigador del centro de estudios del
Golfo de Qatar University en doja Y esa
es la pregunta señor sakara qué tan
cerca se estaría en este momento de un
acuerdo bueno en principio no estamos
mucho más cerca de lo que estábamos
antes eh lo que sí se ve es que las dos
partes ven que es momento de de de
aflojar un poco la acuerda como han
dicho en en el informe eh Israel estaría
dispuesto a a dar más prioridad a al
objetivo principal de liberar a los
renes antes que a eliminar totalmente a
jamás que es lo que viene haciendo desde
hace 7 meses y por otra parte jamás ha
decidido también aceptar eh negociar
aunque sea algunos nombres o algunas de
las demandas que que que que estaban
pidiendo en principio lo que se está
negociando es lo mismo nada más que han
cambiado los números en vez de 100 o 50
renesas está hablando de 33 y los
nombres o qué prisioneros se liberarían
en en el lado israelí e podrían
liberarse En todo caso lo que llama la
atención es que tras varios meses de
estancamiento una vez que Qatar eh ha
demostrado su frustración por por la
falta de voluntad de las dos partes y
ahora con la mediación o la la
participación Más directa de Egipto esto
parece haberse destrabado un poco más
además de la lo que habéis mencionado
las protestas en Israel y en Estados
Unidos que pueden haber cambiado un poco
el panorama más más
global hablamos siempre de presión de la
presión que puede ejercer Estados Unidos
en las negociaciones Pero qué ocurre con
Egipto que en caso de que no haya una
tregua y se avance con la ofensiva en
Rafa se enfrenta a la posibilidad de un
desplazamiento forzado de palestinos a
su territorio qué tan importante es la
presión que puede ejercer
Egipto bueno Egipto está una una
posición delicada es después de Israel
es el país que más ayuda económica y
militar recibe de Estados Unidos por lo
tanto no está en una posición muy
independiente no puede tener una
posición eh mucho más eh negativa mucho
más anti israelí de la que han mostrado
otros otros Países Árabes y también
tiene el el problema de que cualquier eh
apertura de la de la de la frontera
podría representar un una una una un
ingreso masivo eh de refugiados con
todos los problemas que eso le podría
generar eh a Egipto Pero por otra parte
Egipto tiene mucha podría decirse mano
izquierda con con Israel han llegado a
otros acuerdos anteriores entre jamás
Israel anteriores confrontaciones que ha
habido por lo tanto al
parecer Egipto ha demostrado que tiene
más capacidad para para negociar esto y
tiene un respaldo mucho más fuerte por
parte de Estados Unidos y Israel de lo
que ha tenido al parecer
Qatar desde doja Muchas gracias
gracias a ustedes hasta pronto